19.Створюйте великі блоки часу.Ніщо не додає більше сили у ваше життя, ніж зосередження всієї енергії на обмеженому колі завдань.
-Навчайтесь відмовляти: Вивчайте мистецтво відмовляти від завдань, які не сприяють досягненню ваших цілей. 
Це дозволить вам зосередити увагу на справах, що дійсно важливі.
 а)Використовуйте органайзер.
 б)Розділіть свій день на блоки.
 в)Використовуйте вашу енергію на обмежене коло задач.
 г)Приберіть подразники 
 д)Використовуйте час подорожей, який часто називають «подарунком часу».

20.Розвиньте відчуття крайньої необхідності.Не зволікайте. «Слушний час» може ніколи не настати.
-Уникайте багатозадачності: Зосереджуйтеся на одному завданні за раз. Багатозадачність може розірвати вашу увагу та знизити якість виконаної роботи.
 а)Плануйте та розставляйте пріорітети
 б)Спіймайте кураж
 в)Розвивайте
«нахил до дії».
 г)Швидкий темп є завжди супроводом великого успіху.
 д)Зробіть це негайно.
 
21.Виконуйте завдання по одному.Навчайтесь постійною практикою мудро використовувати свої ресурси й концентрувати їх у певний момент на конкретній точці.
-Ставте перед собою виклик: Завданням можна покласти виклик, щоб стимулювати себе до більш швидкого та якісного виконання.
 а)Зосередтесь на  єдиному найважливішому завданні.
 б)Не зупиняйте роботу.
 в)Наполегливість – це самодисципліна в дії
 г)Не марнуйте часу.Працюйте над завданням яке обрали.